# ملاحظات إصدار نما ERP - أغسطس 2020

<rtl>

::: info إصدار أغسطس 2020
**تاريخ الإصدار:** أغسطس 2020  
**رقم الإصدار:** 202008
:::

## الإضافات

### نظام المخزون

- تم تعديل مسار الكيان الخاص بإنشاء سيريال آلياً للأصناف `EAAutoSerialNumberCalculator` ويمكن كتابة بادئة أو `tempo` ولكن الـ `tempo` خاص بالحقول الموجودة داخل الصنف فقط

- تم عمل مسار كيان التالي `com.namasoft.modules.supplychain.domain.utils.plugnplay.EAAutoCreateSCDocSerial` لإنشاء جدول نظامي `SCDocSerial` لإنشاء الأرقام المسلسلة منفردة

- تم إضافة حقل جديد للجدول `actualDeliveryDate` لمعرفة الوقت بين إنشاء الفاتورة وتسليمها للعميل لقياس كفاءة المخازن في التسليم ووقت انتظار العملاء

### نظام المبيعات

- تم إضافة 10 حقول (`text`, `ref`) إلى كل من الملفات التالية:
  - **فئة عميل 1**
  - **فئة عميل 2**
  - **فئة عميل 3**
  - **فئة عميل 4**
  - **فئة عميل 5**

- تم إضافة الخيار **"البحث في الأرقام المسلسلة عند إدخال كود صنف في مستندات التوزيع"** في إعدادات إدارة التوزيع

### نظام المشتريات

- تم إضافة `attachment3` و `attachment4` و `attachment5` في كل من المستندات التالية:
  - **طلبات عروض أسعار المشتريات**
  - **عروض أسعار المشتريات**
  - **فواتير المشتريات**

### نظام الحسابات

- تم إضافة الحقول التالية إلى كل من مستندي **إشعار خصم وإشعار إضافة**:
  - **نوع التكلفة** (في المستند والتوجيه)
  - **العقد**
  - **كود البند**

- تم تطوير مسار كيان جروفي لفاتورة المتنوعات بحيث إذا قام المستخدم بأحد السطور بجعل قيمة الخيار `details.b1` هي `True` وهناك مرجع `Ref` مخصص لإضافة المورد على السطر، يقوم النظام بجعل القيمة `True` على كل السطور الخاصة بنفس المورد

- في **طرق الدفع**، تم عمل جريد جديد للضرائب على الرسوم كالتالي:
  - **من تاريخ**
  - **إلى تاريخ**
  - **نسبة ضريبة الرسوم**

- **سندات القبض والصرف:** تم إضافة جانب محاسبي باسم **"قيمة الرسوم (لمصدر المحددات والمراجع فقط)"** في توجيه المستند، وذلك لتحديد مصدر المحددات والمراجع لحساب الرسوم على طرق الدفع

- في **طرق الدفع - جدول شرائح الرسوم**، تم إضافة **الحد الأقصى للرسوم** حيث أنه في بعض البنوك وحسب الاتفاقية مع البنك يتم الاتفاق على نسبة الرسوم من أصل المبلغ ولكن بوضع حد أقصى للرسوم

- تم إضافة الخيار **"التعامل مع الكمبيالات كالشيكات في الحوافظ وما شابه"** للسماح بعمل إشعار للورقة التجارية من النوع "كمبيالة"

### نظام الحسابات

- تم إضافة حقل في **الورقة المالية** بالاسم **"جهة التظهير"** وعند عمل سند صرف على ورقة قبض ثم استلامها، يتم إضافة الذمة المصروف إليها الورقة في جهة التظهير داخل الورقة

### نظام إدارة المشروعات

- في كل من مستند **"طلب مصروف"** و **"سند مصروف"**، تم إضافة ذمة في المستند وأصبح حقل الموظف غير مطلوب

### نظام الموارد البشرية

- تم عمل آلية لعدم جعل سجل الراتب يستهلك موارد الجهاز ويعطل باقي المستخدمين، كالتالي:
  - يتم إصدار كل سند راتب في `Transaction` منفصل حتى لا يكون حجم الـ `Transactions` كبير ويؤدي إلى تعطيل المستخدمين الآخرين
  - يتم رفض إصدار أكثر من سجل راتب في نفس الوقت (أو حتى نفس السجل). بمعنى آخر، إذا قام المستخدم بالضغط على إصدار الراتب للسند 1 وقبل أن ينتهي فتح سند 2 وقام بالضغط على إصدار الراتب فسيتم رفض الأمر حتى ينتهي إصدار الراتب الأول وحينها يستطيع المستخدم إصدار السجل 2

- تم منع اختلاف التاريخ الفعلي عن تاريخ التعيين في **عرض وظيفي** إذا تم اختيار الخيار **"إعادة تعيين"**

- تم منع حفظ مستند **"تحديث بيانات الموظف"** مع **"تحديث بيانات الموظف"** آخر لنفس الموظف في نفس التاريخ الفعلي وأيضاً مع **عرض وظيفي** إذا كان التاريخ لنفس الموظف في نفس التاريخ الفعلي

- تم منع حفظ **عرض وظيفي** مع **عرض وظيفي** آخر لنفس الموظف في نفس التاريخ الفعلي وأيضاً مع **تحديث بيانات الموظف** إذا كان التاريخ لنفس الموظف في نفس التاريخ الفعلي

- تم إضافة الحقلين التاليين إلى كل من النافذتين **"تصفية الإجازات"** و **"تصفية نهاية الخدمة"**:
  - **إجمالي إجازات سنوية** (تُضاف يدوياً إلى أيام العمل)
  - **إجمالي إجازات أُخرى** (تُضاف يدوياً إلى أيام العمل)
  
  كما تم تغيير ترجمة تخصم يدوياً إلى تخصم يدوياً من أيام العمل

- تم إضافة الحقلين التاليين إلى **تفاصيل استحقاق شهور بدل الخدمة**:
  - **عدد الأيام عن كل سنة**
  - **عدد الأيام في السنة**

- **سندات القبض والصرف:** تم إضافة جانب محاسبي باسم **"قيمة الرسوم (لمصدر المحددات والمراجع فقط)"** في توجيه المستند، وذلك لتحديد مصدر المحددات والمراجع لحساب الرسوم على طرق الدفع

- في سطور كل من **مكونات تصفية الإجازات** و **مكونات تصفية نهاية الخدمة** بمستند **تصفية مستحقات**، تم إضافة الحقلين التاليين:
  - **المعامل**
  - **الناتج النهائي:** من جزئين (إضافة | خصم)
  
  بحيث يكون الناتج النهائي (الإضافة أو الخصم) = (الإضافة أو الخصم) * المعامل

- تم تحسين **سند إجازة مجمع** لأكثر من موظف بحيث يتم ملء حقل بناءً على في سند الإجازة المنشأ بكود السند المجمع

- في سطور مستند **"سند مكافأة / جزاء مجمع"** تم إضافة التالي:
  - عدد 3 حقول `ref.details`
  - عدد 3 حقول `n.details`

- **سند السلفة المجمعة:** تم إجراء التحسينات التالية:
  - تم نسخ العملة على السطور من الهيدر
  - تم عدم إلزام المستخدم بإدخال العملة في الهيدر إذا كانت موجودة على السطور

### نظام المقاولات

- تم إنشاء مستند جديد بالاسم **"طلب شراء"** خاص بالمقاولات

- تم إنشاء مستند جديد بالاسم **"اعتماد عميل للصنف"**

- تم إضافة الخيار **"إظهار الصنف واعتماد العميل للصنف في العقد والموازنة التقديرية والتنفيذية"** في إعدادات المقاولات وذلك لإظهار مرجع `Submittal` والصنف في سطور بنود الموازنة التنفيذية والتقديرية وعقود المشروع

- تم إضافة الخيار **"إنشاء سند اعتماد عميل للصنف لكل سطر به صنف"** في إعدادات المقاولات لإنشاء اعتمادات العميل للمواد لكل سطر به صنف في الموازنة التنفيذية

- تم إضافة توجيه ودفتر لسند الاعتماد المنشأ في إعدادات المقاولات

- تم إضافة الخيارين التاليين في توجيه **طلب شراء خامات من الموازنة التنفيذية**:
  - **"عدم تخطي الكمية الموافق عليها من العميل"**
  - **"عدم تخطي السعر الموافق عليه مع العميل"**
  
  وذلك لمتابعة الكمية والسعر في طلب شراء الخامات من الموازنة التنفيذية

- **نافذة اعتماد العميل للصنف:** تم تحسين النافذة بحيث يقوم النظام بمجرد الموافقة على الكمية بنسخ هذه الكمية للحقل **"الكمية الموافق عليها من العميل"**، وكذلك بمجرد الموافقة على السعر، يقوم النظام بنسخ هذا السعر للحقل **"السعر المتفق عليه من العميل"**

- تم تحسين **"طلب شراء خامات من الموازنة التنفيذية"** بحيث يقوم النظام بالآتي:
  - بالحقل **"اعتماد العميل للصنف"**، يقوم النظام بإظهار الاعتمادات التي تمت الموافقة فيها على الكمية والسعر بنافذة **"اعتماد العميل للصنف"** فقط
  - يقوم النظام بإظهار الكمية التي وافق عليها العميل وكذلك السعر الذي وافق عليه العميل لكل صنف

### نظام الأصول الثابتة

- تم إضافة توجيه لسند **افتتاح أصل**، وتم إضافة الحقل **"جعل تاريخ آخر إهلاك في الأصول المدرجة هو تاريخ نهاية الفترة المختارة في السند"** للتوجيه

- في سطور كل من **مكونات تصفية الإجازات** و **مكونات تصفية نهاية الخدمة** بمستند **تصفية مستحقات**، تم إضافة الحقلين التاليين:
  - **المعامل**
  - **الناتج النهائي:** من جزئين (إضافة | خصم)
  
  بحيث يكون الناتج النهائي (الإضافة أو الخصم) = (الإضافة أو الخصم) * المعامل

- تم تحسين **سند إجازة مجمع** لأكثر من موظف بحيث يتم ملء حقل بناءً على في سند الإجازة المنشأ بكود السند المجمع

- في سطور مستند **"سند مكافأة / جزاء مجمع"** تم إضافة التالي:
  - عدد 3 حقول `ref.details`
  - عدد 3 حقول `n.details`

- **سند السلفة المجمعة:** تم إجراء التحسينات التالية:
  - تم نسخ العملة على السطور من الهيدر
  - تم عدم إلزام المستخدم بإدخال العملة في الهيدر إذا كانت موجودة على السطور

### نظام التصنيع

- تم إضافة خيار للسماح بتعديل الكمية بعد البدء في تنفيذ أمر الإنتاج

### نظام الاستثمار العقاري

- تم إضافة الخيار **"اعتبار المبلغ عند نسخ الأقساط من مستند القسط أو بناءً على"** في توجيه سندي القبض والصرف

- تم إضافة الخيارات التالية في توجيه **عقد الإيجار** من أجل إنشاء **"قيد إثبات استحقاق قسط الإيجار المنشأ"**:
  - **"نوع فترة قيد إثبات استحقاق الأقساط"**
  - **"دفتر قيد إثبات استحقاق قسط الإيجار المنشأ"**
  - **"توجيه قيد إثبات استحقاق قسط الإيجار المنشأ"**
  - **"إنشاء قيد إثبات استحقاق قسط إيجار آلياً"**
  - **"حفظ قيد إثبات استحقاق قسط الإيجار المنشأ كمسودة"**

- تم إضافة قيود الاستحقاق في السجلات المرتبطة

- تم عدم إنشاء قيود للسطور المدفوعة بالكامل في عقد الإيجار الافتتاحي فقط

- تم إضافة الحقل **"قيمة المردود"** في سطر فاتورة اتفاق عملية

- تم إضافة الخيارين التاليين في توجيه **عقد الإيجار**:
  - **"إعادة إنشاء القيود مع حذف إنهاء العقد"**
  - **"حذف مسودات القيود عند إنشاء إنهاء العقد"**

- **شاشة وحدة استثمار عقاري:** تم إضافة عقود الإيجار الافتتاحية ضمن صفحة التفاصيل (السجلات المرتبطة)

- تم استخدام السند **"عرض أسعار إيجار"** في الحجز وتم إضافة الحقل **"حالة الحجز (حجز، بدون حجز)"** به. عند اختيار الحالة "حجز"، يعمل كمستند حجز، وعند اختيار "بدون حجز"، يعمل كعرض أسعار

- تم إضافة الحقلين (**محجوزة للإيجار**، **سند حجز الإيجار**) في كل من **"الوحدة، طابق، مبنى، والوحدة المجمعة"**

- تم إضافة الحقل **"عقد الإيجار التالي"** إلى كل من **"عقد الإيجار"** و **"عقد الإيجار الافتتاحي"**

### نظام البنوك

- تم إضافة 5 مرفق داخل الحساب البنكي

### نظام خدمة العملاء

- تم إضافة عدد 5 `ref` و 5 `descriptions` على السطور في المالحظات في المستندات التالية:
  - **طلب الزيارة**
  - **الزيارة**

### نظام مراكز الخدمة

- تم إضافة حقل **"عقد الخدمة"** في ملف السيارة ويتم نسخه إلى المنتج عند إنشاء عقد خدمة عليه مع مراعاة أن يتم اعتبار تاريخ عقد الخدمة - بمعنى أن يتم نسخ العقد إلى المنتج فقط إذا كان آخر عقد

- تم إضافة حقل **"حالة عقد الخدمة"** في ملف السيارة ويتم نسخه من حالة مستند عقد الخدمة

- تم إضافة حقل **عقد الخدمة وحالته** إلى أمر الشغل ويتم تحديثه آلياً عند اختيار السيارة ومع الحفظ

- تم إضافة سند جديد **"تغيير حالة عقد خدمة"** به العقد + الحالة ويتم تغيير الحالة في العقد حسب الحالة الموجودة في آخر سند تغيير حالة (بالتاريخ)

### نظام إدارة المستشفيات

- تم إضافة التصنيفات الطبية في كل من المستندات التالية:
  - **مستند حجز عيادات خارجية**
  - **مستند حجز عمليات**
  - **سند موافقة على إجراء عملية جراحية**

### نظام الأصول الثابتة

- تم إضافة الخيار **"السماح بعمل سند تخلص جزئي لأصل رغم عدم إنشاء سند الإهلاك للشهور السابقة"** في توجيه سند التخلص الجزئي

### نظام نقاط البيع

- تم إضافة الخيار **"تعطيل الاختصارات"** لملف صالحيات نقاط البيع

### الإعدادات

- تم جعل مهمة تفريغ مجلد الـ `Temp` - تعمل افتراضياً في النظام - حتى لا تأخذ حجماً كبيراً

- تم تحسين قالب التأكيد الخاص بتعريف الموافقة بحيث يمكن إدخال صيغة ديناميكية مثل التنبيهات. أي إدخال صيغة إليها بلغة الـ `Tempo`

- تم دعم تشغيل أكثر من تومكات على نفس قاعدة البيانات بحيث يكون لديه أكثر من سيرفر يعمل عليهم - وإذا وقع أحدهم يعمل التالي بلا مشاكل

- تم إضافة `Cancel Task`، `Retry Task` إلى `End Stock Taking Tasks`

- يحدث في بعض الأحيان أنه يتم حفظ نفس السند من قبل 2 مستخدمين في نفس اللحظة - وهذا يؤدي إلى تكرار السطور في بعض الأحيان، ولذلك فقد تم إضافة حقل `lockVersion` إلى جميع جداول النظام (الملفات والمستندات) لمتابعة التعديلات المتزامنة ومحاولة منعها

- تم إضافة إمكانية كتابة نص أكبر من 255 حرف في حقل (قم بتحديد قائمة الحقول) داخل شاشة **"إضافة قائمة تصدير / استيراد ملفات"** حتى يمكن تصدير ملف `json` لأمر بيع مع حقول من العميل بكافة التفاصيل

- تم عمل تحسين في النظام بحيث يقلل من الوقت الذي يستغرقه النظام في التأكد من عدم تكرار أكواد السندات وهذا أدى إلى تقليل وقت حفظ السندات وزاد ذلك من سلاسة العمل على النظام

- تم إضافة الخيار **"تجاهل صلاحيات الاستخدام عند الموافقة"** في تعريف الموافقة

- تم إضافة الحقول التالية إلى **الإعدادات العامة**:
  - `Attachment Shared Folder Drive Letter`
  - `Attachment Shared Folder User Name`
  - `Attachment Shared Folder User Password`
  - `Attachment Shared Folder URL`

### تطبيق الموبايل

- تم عمل تطبيق تسوق للمنتجات الموجودة بنظام نما وعمل أوردر بيها

- تم إجراء التعديلات التالية:
  - تم عمل دفتر (سابقة للكود) وأول رقم بإعدادات الجهاز اقتداءً ببرنامج التحصيل
  - تم تغيير مسمى الصنف إلى عميل في شاشة البحث عن عميل عند عمل مستند جديد
  - تم تغيير اسم البرنامج الظاهر بقائمة الإعدادات بالتطبيق إلى `Sales Order` بدلاً من `Stocktaking`
  - تم إضافة إمكانية تحديد مخزن افتراضي
  - تم وضع أيقونة بجانب كل صنف على السطر لفتح نافذة منبثقة بها استعلام عن الصنف اقتداءً بنظام المخازن الخاص من نما
  - تم وضع معيار للأصناف المنقولة للبرنامج اقتداءً بمعيار العملاء
  - تم تعديل نوع المستند المنشأ على نما ليتم نقله من رأس الإعدادات إلى سطور التفاصيل

- تم استكمال نقل الإعدادات إلى التفاصيل (الحفظ كمسودة، معايير استقبال الأصناف والعملاء)

- تم تحسين أيقونة الاستعلام بحيث يقوم النظام بمجرد الضغط على كود الصنف باستدعاء الاستعلام، ومن ثم تم حذف الأيقونة لاستغلال المساحة

- تم إدراج الاستعلام المستخدم في سطور الأجهزة لإمكانية تعديله

- تم إدراج الوحدة الافتراضية للصنف أو الوحدة التي تم عمل قراءة للباركود الخاص بها آلياً في المستند على التطبيق

### تقارير النظام

- تم إضافة التقرير **SYSR-SLS033** بالاسم **"ربحية المبيعات - مع إمكانية التجميع بالفترات والمحددات"**

### الجيوي الجديد

- تم التحسين بحيث يتم إظهار اسم الشركة بنافذة الدخول على النظام فيتم إظهار الشركة الموجودة بإعدادات النظام، حيث يتم إظهار (تسجيل الدخول إلى "اسم شركة العميل") بدلاً من تسجيل الدخول فقط

## الأخطاء

### نظام المخزون

- بالإصدار الأخير، عند عمل سند تجميع ومع عدم وجود كمية للأصناف داخل عملية التجميع تظهر الرسالة **"لا يمكن تنفيذ العملية"** بدلاً من الرسالة **"الكمية المتاحة من الصنف لا تكفي"**

- في بعض الأحيان، عند تغير حالة طلب الصرف المخزني من قيد التنفيذ إلى منتهي يدوياً مع الحفظ تعود إلى قيد التنفيذ

- عند إصدار مستند إنهاء جرد مخزني ثم بعد ذلك إصدار مستند تحويل مخزني بنفس تاريخ مستند إنهاء جرد مخزني تظهر رسالة خطأ

- يحدث خطأ أحياناً عند عمل نسخة مماثلة من الصنف

- في نافذة الأصناف، عند الفلترة بقسم الصنف وتحديد الأصناف داخل قسم الصنف لتصديرها اكسيل يتم ظهور الرسالة **"تم بنجاح لا يمكن تنفيذ العملية"**، لكن عند تحديد الأصناف وتحديد تجاهل المرفقات قبل التصدير يتم نزول المستند سليم دون وجود رسالة خطأ

- في بعض الأحيان، عند إضافة صنف جديد أو عمل نسخة مماثلة، تظهر الرسالة **"لم يمكن تنفيذ العملية"**

### نظام المبيعات

- في بعض الأحيان، لا يقوم النظام باستحضار سعر الصنف بصورة صحيحة

### نظام الحسابات

- عند استخدام الدفع المتعدد بطرق دفع متعددة، لا يتم تجميع إجمالي طرق الدفع في إجمالي المدين ويظل فارغاً

- في بعض الأحيان، عند التعليم على الخيار **"عدم تغيير طبيعة الحساب"** وطبيعة هذا الحساب مدين، يقوم النظام بتغيير الرصيد فيه إلى دائن

- **سندات القبض والصرف:** تم إضافة الخيار **"منع تحديث المبلغ عند اختيار بناءً على والاحتفاظ بالقيمة الموجودة"** بتوجيه المستند

- تمت معالجة مشكلة سندات القبض والصرف في حساب الرسوم

### نظام البنوك

- **مستند تعديل خطاب ضمان:** تم احتساب قيمة الضريبة من حقل رسوم التعديل

### نظام الموارد البشرية

- في بعض الأحيان، لا يقوم النظام باحتساب تأخير الموظف بصورة صحيحة

- عند عمل سند مكافأة أو جزاء واختيار التوجيه نقدي أي (يتم صرفه يدوياً بعيداً عن سند الراتب) فإن سند المكافأة يظهر في سند الراتب ويقوم بالتأثير في الراتب بنفس القيمة

- عند عمل عرض وظيفي جديد تم إنشاء سند إنهاء خدمة له مسبقاً تنتج أخطاء تبعاً لذلك

- يحدث خطأ أحياناً عند عمل نسخة مماثلة من الموظف

- تم تحسين مستند **"قيم المؤشرات اليدوية"** بحيث يقوم النظام عند تجميع الموظفين بإظهار الموظفين الذين بالحالة **"على رأس العمل"** فقط

- في بعض الأحيان، لا يمكن إصدار سجل الرواتب

- **سند السلفة المجمع:** عند حفظ سند سلفة مجمع، تظهر رسالة خطأ **"لا يمكن ترك المبلغ فارغاً"** في حين أن المبلغ مدخل بالفعل

- **سند تحديث بيانات موظف:** يسمح بالحفظ لأول مرة فقط وعند تعديل سند تم حفظه مسبقاً، تظهر رسالة خطأ

- عند عمل سند إجازة مجمع لأكثر من موظف، لا يمكن عمل إجازة للموظف في سطرين بتاريخي إجازة مختلفين، أي أن النظام لا يسمح بتكرار الموظف على السطور بالرغم من أن مدد الإجازات لا يوجد بها تداخل

- عند عمل تحديث بيانات موظف، يتم نسخ مفردات الراتب من العرض الوظيفي وليس المفردات حسب أحد التحديثات

- **مستند تصفية إجازة:** لا يتم احتساب قيمة بدل الإجازة من الأساس في حالة وجود ملف أرصدة الإجازات في ملف نوع الإجازة بالرغم من أنه في حالة حذف ملف أرصدة الإجازة في ملف نوع الإجازة وإدراج عدد أيام الإجازات المخصصة في العرض الوظيفي، يتم احتساب بدل الإجازة في مستند التصفية بشكل طبيعي

### الإعدادات

- عند إعطاء صلاحية العرض بالبحث بدون مطالعة القوائم، لا يعمل البحث عند الكتابة

### نظام إدارة المستشفيات

- بمستند **الحالة الصحية للمريض**، عند محاولة التخزين، يقوم النظام بإظهار الرسالة (لا يمكن ترك توجيه المستند فارغاً) بينما لا يوجد حقل للتوجيه أصلاً

### نظام الاستثمار العقاري

- في شاشة **عقد الإيجار الافتتاحي**، عند الضغط على الزر **"تمديد عقد الإيجار"** فإنه يقوم بعمل عقد إيجار افتتاحي جديد وهذا خطأ، والصواب عند عمل تمديد يقوم بعمل عقد إيجار جديد

- عند تطبيق السيناريو التالي:
  - عمل عقد إيجار افتتاحي
  - إنشاء سند تحصيل للقسط الأول
  - حذف سند التحصيل
  
  فإنه عند عمل سند تحصيل والضغط على حقل كود الأقساط لاختيار القسط، فإن النظام لا يُظهر **"القسط الأول"** من ضمن الخيارات المتاحة

- عند حفظ عقد الإيجار الافتتاحي، يقوم النظام بإنشاء قيود الاستحقاق للسطور الغير مدفوعة، لكن عند إعادة إدخال مبالغ أخرى بعد الحفظ، لا يقوم النظام بحذف تلك القيود

- يرفض النظام حفظ عقد الإيجار الافتتاحي أحياناً مثل أن تكون فترة العقد هي من 31-08-2019 إلى 30-08-2020

- عند عمل إنهاء بناءً على عقد إيجار أو عقد افتتاحي، لا يقوم النظام بنسخ قيمة التأمين، كما تحدث نفس المشكلة أيضاً إذا تم عمل الإنهاء من داخل شاشات العقد عند طريق الضغط على الزر

- عند إنشاء عقد إيجار أو عقد إيجار افتتاحي وكان تاريخ العقد من 31-08-2020 إلى 30-08-2021 فإنه يحدث الآتي:
  - يظهر أن فترة العقد 13 شهر وليس 12 شهر
  - إذا كان نوع الإيجار شهري فإن النظام مع إنشاء الأقساط يصدر 13 قسط وليس 12 ويكون تاريخ استحقاق هذه الأقساط خاطئ
  - إذا كان نوع الإيجار نصف سنوي فإن النظام مع إنشاء الأقساط يصدر 3 قسط وليس 2 ويكون تاريخ استحقاق تلك الأقساط خاطئ

- عند حفظ سند قبض بناءً على عقد إيجار، يظهر خطأ أن الأقساط غير متساوية رغم أنها صحيحة

- في توجيه عقد الإيجار الافتتاحي، عند اختيار إنشاء قيود الاستحقاق مسودة، لا يقوم النظام بربط هايبر لينك المستند المسودة المنشأ على السطر للقسط في شاشة العقد ويظهر فقط على سطر القسط بعد حفظ القيد ويصبح ثابت

- يسمح النظام بعمل أكثر من عقد إيجار أو عقد إيجار افتتاحي لنفس الوحدة في نفس الوقت دون النظر إلى حالة الوحدة، والصواب عدم ظهور الوحدات المؤجرة عند البحث عنها في حقل **"العقار المؤجر"**

- في بعض الأحيان، لا يمكن عمل تمديد لعقد الإيجار

- بعد تحميل أحد الإصدارات، عند عمل سند قبض بناءً على عقد إيجار، لا يقوم النظام بنسخ أي تفاصيل وتظهر الرسالة **"لا يمكن تنفيذ العملية"**

- عند حفظ سند قيد إثبات استحقاق قسط إيجار مسودة تظهر الرسالة (الوحدة مؤجرة بالفعل)

- يوجد عقد تم إنشاؤه وتبين أنه يوجد به خطأ وعند عمل حذف للعقد تظهر الرسالة **"لا يمكن حذف السجل حيث أنه مستعمل بالحقل عقد البيع في الجدول وحدة استثمار عقاري"**

- عند عمل تمديد لعقد متبقي عليه مبلغ يظهر الخطأ **"لا يمكن تنفيذ العملية"** في العقد الجديد

- عدم إظهار حقل شركة التأمين الطبي في سطور قوائم الأسعار يؤدي إلى أخطاء في التسعير. تم إظهاره

### نظام التصنيع

- عند حفظ تنفيذ أمر إنتاج بناءً على أمر إنتاج مجمع، يحدث خطأ

### الجيوي الجديد

- يحدث بطء شديد عند فتح أكثر من `tab`. كمثال على ذلك، فتح العديد من ملفات **"تعريف تقرير"**

- عند عمل `lock` لحقل الكود أو الصنف في سطور فاتورة المبيعات، يختفي من الشاشة

- في الواجهة الجديدة لوحظ وجود بطء أثناء فتح الشاشات أو أثناء كتابة رقم في حقل أو كتابة نص حيث تظهر علامة تحميل الصفحة

- عند الضغط على إنشاء جديد في شاشة عقد إيجار افتتاحي ثم الضغط على أسهم الحركة للصفحة التالية يظهر الخطأ **"لا يمكن تنفيذ العملية"** ونفس الخطوات تعمل بشكل جيد في الجيوي القديم. نفس الخطأ بنافذة عقد الإيجار

- عند اختيار وحدة في شاشة عقد إيجار افتتاحي، يتم نسخ تفاصيلها بشكل صحيح ولكن عند تغيير الوحدة واختيار وحدة أخرى، لا يتم نسخ التفاصيل الجديدة

- في كثير من الأحيان، عند ظهور رسالة الخطأ في أي شاشة، تظل ثابتة ولا تختفي بشكل آلي بعكس الجيوي القديم

- في شاشة قيد النظام، عند الضغط على العمود الأول الخاص بعرض القيد، يقوم النظام بإظهار الرسالة `Entity Type is not provided` في حين أنها تعمل بشكل جيد في الجيوي القديم

### تطبيق الموبايل

- لا يتم نقل البيانات بشكل صحيح عند استخدام إعدادات تفاصيل معينة

- في بعض الأحيان، إعدادات كود المستند لا تعمل بشكل صحيح

- تطبيق الجوال لا يقوم بعرض الموافقات حسب أحد التحديثات

### تقارير النظام

- عند تشغيل التقرير **"تفاصيل مبيعات الأصناف بفلتر العميل والصنف"** والضغط على من صنف يظهر الخطأ **"لم يمكن تنفيذ العملية"**

- يوجد خطأ في هايبر لينك لرصيد آخر الفترة في التقرير **SYSR-ACC044** **"ميزان مراجعة الأستاذ العام يشمل الذمم الفرعية"** حيث أنه عند الضغط عليه يظهر أنه لا يوجد بيانات مع العلم أنه يوجد رصيد في الحساب

- تم إضافة التقرير **SYSR-FNS009** **"قائمة الدخل بالحساب - مع التجميع بالمحددات"** إلى التقارير النظامية

- لا يدعم النظام حساب الذمة الخاص بكل من الطبيب والمريض في كل من التقارير التالية:
  - **SYSR-ACC002** **"كشف حساب عام - بالعملات المحلية والأجنبية"**
  - **SYSR-ACC003** **"كشف حساب فرعي - بالعملات المحلية والأجنبية"**
  - **SYSR-ACC029** **"كشف حساب عام"**
  - **SYSR-ACC030** **"كشف حساب عام بعملة الحساب"**
  - **SYSR-ACC031** **"كشف حساب ذمة"**
  - **SYSR-ACC032** **"كشف حساب ذمة بعملة الحساب"**

</rtl>